В этой главе представлены паттерны параллельного программирования. Параллельное программирование используется для разбиения блоков работы, ограниченных по вычислениям, и распределения их между несколькими потоками. Рецепты параллельной обработки ориентируются только на счетную работу. Если у вас имеются операции, асинхронные по своей природе (например, работа, связанная с вводом/выводом), которые должны выполняться параллельно,  то используйте Async Await(Task.WhenAll)

Более распространенная ситуация встречается тогда, когда требуется отменить параллельный цикл. Это не то же, что остановка цикла; цикл останавливается изнутри и отменяется за своими пределами. Например, кнопка отмены может отменить CancellationTokenSource, отменяя параллельный цикл, как в следующем примере: 
void RotateMatrices
(IEnumerable matrices, float degrees, CancellationToken token) 
{ 
Parallel.ForEach(matrices, new ParallelOptions { CancellationToken = token },
matrix => matrix.Rotate(degrees)
)

Следует иметь в виду, что каждая параллельная задача может выполняться в другом потоке, поэтому любое совместное состояние должно быть защищено. Следующий пример обращает каждую матрицу и подсчитывает количество матриц, которые обратить не удалось: // Примечание: это не самая эффективная реализация. 
// Это всего лишь пример использования блокировки 
// для защиты совместного состояния. 
int InvertMatrices(IEnumerable matrices) 
{ 
	object mutex = new object();
	int nonInvertibleCount = 0; 
	Parallel.ForEach(matrices, matrix => 
	{ 	
		if (matrix.IsInvertible) 
			{ 
			matrix.Invert();
            } 
			else 
			{ lock (mutex) 
			{ 
				++nonInvertibleCount; 
			} 
		} 
  });
return nonInvertibleCount;
}

**Стоит изменить часть. СТАТЬЯ**
https://metanit.com/sharp/tutorial/12.4.php