ValueTask используется как возвращаемый тип в ситуациях, в которых обычно может быть возвращен синхронный результат, а асинхронное поведение встречается реже. В общем случае в коде приложения следует использовать в качестве возвращаемого типа Task, а не ValueTask. Рассматривать использование ValueTask в качестве возвращаемого типа следует только после профилирования, которое показывает, что это приведет к повышению быстродействия. Впрочем, возможны ситуации, в которых требуется реализовать метод, возвращающий ValueTask.
Простейший способ реализации метода, возвращающего ValueTask, основан на использовании async и await, как и обычный async-метод:
public async ValueTask MethodAsync()
{ 
await Task.Delay(100); 
// Асинхронная работа. return 13;
}

Другие свойства ValueTask предназначены для нетривиального использования. Обычно они работают не так, как другие известные свойства; в частности, для ValueTask.Result действуют более жесткие ограничения, чем для Task.Result. Код, который синхронно получает результат от ValueTask, может вызвать ValueTask.Result или ValueTask, GetAwaiter().GetResult(), но эти компоненты не должны вызываться до завершения ValueTask. Синхронная загрузка результата из Task блокирует вызывающий поток до завершения задачи; ValueTask таких гарантий не дает.

Синхронное получение результатов от ValueTask или ValueTask<T> может быть выполнено только один раз, после завершения ValueTask, и это значение ValueTask уже не может использоваться для ожидания или преобразования в задачу.
	
Рискуя повториться, все же скажу: когда ваш код вызывает метод, возвращающий ValueTask или ValueTask<T>, он должен либо немедленно выполнить await для этого ValueTask, либо немедленно вызвать AsTask для преобразования в Task. Возможно, эта простая рекомендация не исчерпывает все нетривиальные сценарии, но большинству приложений этого будет вполне достаточно.