Ресурсы могут быть статическими и динамическими. Статические ресурсы устанавливается только один раз. А динамические ресурсы могут меняться в течение работы программы. 

 <SolidColorBrush x:Key="redStyle" Color="BlanchedAlmond"/>
 
 для установки ресурса используем 
 <Button BackGround={StaticResource buttonBrush}/>
 или
  <Button BackGround={DinamicResource buttonBrush}/>
  1. ** В динамическом ресурсе можно изменять свойство**
   (например по нажатию кнопки)
   this.Resources["buttonBrush"]= new SolidColorBrush(Colors.Green);
   
   2.  **Иерархие ресурсов**
    Еще одно различие между статическими и динамическими ресурсами касается поиска системой нужного ресурса. Так, при определении статических ресурсов ресурсы элемента применяются только к вложенным элементам, но не к внешним контейнерам. Например, ресурс кнопки мы не можем использовать для грида, а только для тех элементов, которые будут внутри этой кнопки. Поэтому, как правило, большинство ресурсов определяются в коллекции Window.Resources  в качестве ресурсов всего окна, чтобы они были доступны для любого элемента данного окна.
	
3. **Установка динамических ресурсов в коде**
 LinearGradientBrush linearGradientBrush = new LinearGradientBrush();
  linearGradientBrush.GradientStops.Add(new GradientStop(Colors.White, 0));
  linearGradientBrush.GradientStops.Add(new GradientStop(Colors.Blue, 1));
   this.Resources.Add("buttonGradientBrush", linearGradientBrush);
    button1.SetReference(Button.BackGroundProperty,"buttonGradientBrush")
	
Для установки применяется метод SetResourceReference(), который есть у большинства элементов WPF. Первым параметром в него передается свойство зависимости объекта, для которого предназначен ресурс, а вторым - ключ ресурса. Общая форма установки:
	
 
 
	
	