**Компоновщик(composite)** — это структурный паттерн проектирования, который позволяет сгруппировать множество объектов в древовидную структуру, а затем работать с ней так, как будто это единичный объект.

**Проблема**
Паттерн Компоновщик имеет смысл только тогда, когда основная модель вашей программы может быть структурирована в виде дерева.

Например, есть два объекта: `Продукт` и `Коробка`. `Коробка` может содержать несколько `Продуктов` и других `Коробок` поменьше. Те, в свою очередь, тоже содержат либо `Продукты`, либо `Коробки` и так далее.

Теперь предположим, ваши `Продукты` и `Коробки` могут быть частью заказов. Каждый заказ может содержать как простые `Продукты` без упаковки, так и составные `Коробки`. Ваша задача состоит в том, чтобы узнать цену всего заказа.
Если решать задачу в лоб, то вам потребуется открыть все коробки заказа, перебрать все продукты и посчитать их суммарную стоимость. Но это слишком хлопотно, так как типы коробок и их содержимое могут быть вам неизвестны. Кроме того, наперёд неизвестно и количество уровней вложенности коробок, поэтому перебрать коробки простым циклом не выйдет.

**Решение**
Компоновщик предлагает рассматривать `Продукт` и `Коробку` через единый интерфейс с общим методом получения стоимости.

`Продукт` просто вернёт свою цену. `Коробка` спросит цену каждого предмета внутри себя и вернёт сумму результатов. Если одним из внутренних предметов окажется коробка поменьше, она тоже будет перебирать своё содержимое, и так далее, пока не будут посчитаны все составные части.
Для вас, клиента, главное, что теперь не нужно ничего знать о структуре заказов. Вы вызываете метод получения цены, он возвращает цифру, а вы не тонете в горах картона и скотча.

**Псевдокод**
Класс `CompoundGraphic` может содержать любое количество подфигур, включая такие же контейнеры, как он сам. Контейнер реализует те же методы, что и простые фигуры. Но, вместо непосредственного действия, он передаёт вызовы всем вложенным компонентам, используя рекурсию. Затем он как бы «суммирует» результаты всех вложенных фигур.

Клиентский код работает со всеми фигурами через общий интерфейс фигур и не знает, что перед ним — простая фигура или составная. Это позволяет клиентскому коду работать с деревьями объектов любой сложности, не привязываясь к конкретным классам объектов, формирующих дерево.

// Общий интерфейс компонентов.
interface Graphic is
    method move(x, y)
    method draw()

// Простой компонент.
class Dot implements Graphic is
    field x, y

    constructor Dot(x, y) { ... }

    method move(x, y) is
        this.x += x, this.y += y

    method draw() is
        // Нарисовать точку в координате X, Y.

// Компоненты могут расширять другие компоненты.
class Circle extends Dot is
    field radius

    constructor Circle(x, y, radius) { ... }

    method draw() is
        // Нарисовать окружность в координате X, Y и радиусом R.

// Контейнер содержит операции добавления/удаления дочерних
// компонентов. Все стандартные операции интерфейса компонентов
// он делегирует каждому из дочерних компонентов.
class CompoundGraphic implements Graphic is
    field children: array of Graphic

    method add(child: Graphic) is
        // Добавить компонент в список дочерних.

    method remove(child: Graphic) is
        // Убрать компонент из списка дочерних.

    method move(x, y) is
        foreach (child in children) do
            child.move(x, y)

    method draw() is
        // 1. Для каждого дочернего компонента:
        //     - Отрисовать компонент.
        //     - Определить координаты максимальной границы.
        // 2. Нарисовать пунктирную границу вокруг всей области.

// Приложение работает единообразно как с единичными
// компонентами, так и с целыми группами компонентов.
class ImageEditor is
    field all: CompoundGraphic
    method load() is
        all = new CompoundGraphic()
        all.add(new Dot(1, 2))
        all.add(new Circle(5, 3, 10))
        // ...
    // Группировка выбранных компонентов в один сложный
    // компонент.
    method groupSelected(components: array of Graphic) is
        group = new CompoundGraphic()
        foreach (component in components) do
            group.add(component)
            all.remove(component)
        all.add(group)
        // Все компоненты будут отрисованы.
        all.draw()	
		**Применимость**
Когда вам нужно представить древовидную структуру объектов.
 Паттерн Компоновщик предлагает хранить в составных объектах ссылки на другие простые или составные объекты. Те, в свою очередь, тоже могут хранить свои вложенные объекты и так далее. В итоге вы можете строить сложную древовидную структуру данных, используя всего две основные разновидности объектов.

 Когда клиенты должны единообразно трактовать простые и составные объекты.

 Благодаря тому, что простые и составные объекты реализуют общий интерфейс, клиенту безразлично, с каким именно объектом ему предстоит работать.