**Смена режима 1,2**
Следующий режим отличается от предыдущего.

**Запись предыдущего режима1**
Фронт(Отпуск режим2, расписание режим2, кухня режим2, включение  таймера,
смена режима1, замыкание контакта, критическая авария).

**Запись предыдущего режима2**
Смена режима2.

**Смена режима 1 по отпуску или расписанию**
Если изменяется режим из отпуска/расписания или сменился режим на режим из отпуска, то меняем режим1 на режим из отпуска/расписания.

**Отключение Mode 2**
1. Отключаем mode2 при аварии, режиме по контакту и обнулении mode1 не из расписания или отпуска.
2. Отключаем режим2, если пользователь меняет режим1. 
**Режим кухня**
1. Передний фронт кухни - вывести взвод таймера
2. Задний фронт кухни - записать обнуление таймера кухни.

**Режим по контакту**
1. Если режим по контакту и контакт замкнут, то включаем режим.
2. Если пред режим2  2 или 3 , то меняем режим2, иначе меняем режим1.
3.  Если задний фронт контакта и режим1=режим1 по контакту, то меняем режим1 и режим2 по второму условию.

**Специальный режим.**
1. Если  передний фронт спец режима, то режим1 = специальный режим.
2. Если пред режим2 2 или 3, то меняем режим2, иначе меняем режим1.
3.  Если задний фронт спец режим и режим1=спец режим, то меняем режим1 и режим2 по второму условию.
4.  Задний фронт спец режима, записать обнуление спец режима.
**Режим аварии.**
Режим 1=7 активируется при крит. аварии.
1.  Если пред режим2 или 3, то меняем режим2, иначе меняем режим 1.
2.  Если задний фронт критическая авария и тек режим=авария, то меняем режим1 и режим2 по второму условию.
**Перезапуск по питанию.**
Считываем режим 1, режим 2  если активирован перезапуск по питанию (передний фронт).
**Включение/выключение**
Если режим1 от 1 до 6, то вкл, иначе выкл.
**Сброс аварий**
По фронту сброса аварий, сброс аварий итог.
